專案架構
主軸
在頁面上提供有用的資訊幫助使用者買到適合的課程
情境
仔細去看課程評價，不時可以發現使用者會留言說課程太深或是太淺，代表課程文案其實沒辦法提供使用者足夠的資訊做出合理的判斷，再加上一堂課1、2000元...
構想
初階版(單一平台)
概念範例 google map 的店家評論
https://bit.ly/37zI7kn
1.爬取課程評價(星星數、評價內容)
2.斷字斷詞做字典庫
3.清理資料找出關於這門課的關鍵字，像是「簡單」、「清楚」、「數據」、「程式」
4.標籤可以分成 這門課的重點關鍵字、一星～五星分別的重點關鍵字，這樣應該可以幫助使用者快速了解這麼課的優缺點為何，是否符合需求


進階版
1.比較課程介紹文案與評價標籤的落差
以使用者的角度來看，可以評估老師、平台的信用度，做為購買募資課程的參考依據
以平台角度，則可以針對落差大的課程文案做分析，進而優化文案描述
2.各個教學網站的資訊整合平台
如果今天想要上python的課，就可以在這個平台上打關鍵字以後
跳出不同平台的python課程的價格或是優惠、難易度、課程內容、相關評價
類似助教之前開發過的NTU選課功能
https://bit.ly/33Jk3um
工作內容細項
 
【抓課程資料】
1.列出hahow所有Python課程網站
-爬蟲或手動？ 爬蟲
2.清掉不是Python的課程
3.爬下課程頁面上的資料
-需要資料：課程名稱、使用者、評星數、評價內容
<div class="star-ratings" title="4 Stars" style="position: relative; box-sizing: border-box; display: inline-block;">
-資料如何儲存？方便下一步使用
寫檔存資料 用IO模組 要存csv還是spreadsheet(視使用的視覺化工具而定)
 
【製作字典庫】
1.找語料庫
-繁中為主
2.製作字典庫 > 用dictionary建語法後，跟原檔案一起存
-字典庫是收單詞，單詞=標籤
-需要資料：專業用詞、正面評價用詞、負面評價用詞
-詞不要太多怕之後跑起來會卡
  2.a 看課程評價主要是用哪些詞
 
【清理資料】
1.每門課程標籤(專業用詞、正面評價、負面評價)出現的次數&在哪些評星數出現
-誰可以幫忙寫程式？簡單
-資料要怎麼存才方便後續使用？
如:欄位、存在哪裡  > 用dictionary建語法後，跟原檔案一起存
 
【使用者操作介面】
-自己寫 還是 用現成的？ 先確認使用者介面再看找
1.串接資料
-誰可以幫忙？
2.排版
-誰可以幫忙？
備案: 免費的chatbot(line使用者主動點擊的不用付費；fb粉專私訊)
 
 
- Proposal
- Github
	- README.md
	- about
- 程式碼
	- 爬蟲
	  須爬評星、評價
- 字典庫  < 仲芸可幫忙
	- 領域關鍵字、正面評價、負面評價
	- 同義字
- Data studio setup < 仲芸可幫忙
- 報告
	- ppt
		- screen shots
		- texts
	- 影片檔
		- script
		- record voice

 
呈現方式
 
LineBot
名稱：課金小天才（以下以 LB 代稱）
前綴字：課金小天才（以下以 PREFIX 代稱）
當 LB 在一個群組時，任何一個使用者發送開頭是 “PRE ” 的訊息， LB 會開始下列步驟（如圖）

目前規定使用者輸入 「PREFIX Python」 輸出推薦課程
希望 LB 回傳：課程名稱、課程連結、課程重點（三個標籤）、講師姓名、金額、課程縮圖
 
瑞婷提出以下流程（希望大家多多表達意見）：
- LB 固定時間進行爬蟲，爬取以下資訊存入資料庫（～ 幾個 table ）
- 使用者輸入 「PREFIX Python」或是第二關鍵字（ex：理財，這個功能需要開選項）, LB 到資料庫翻找，回傳：課程名稱、課程連結、課程重點（三個標籤）、講師姓名、金額、課程縮圖
- 回覆是文字訊息的話要想一下編排方式
                    
 
附錄
 
第二個連結內容
 https://bit.ly/33Jk3um
 
【台大關鍵字選課查詢系統　選課不踩雷】
https://dream-of-the-red-chamber.ccclub.io/
嗨嗨大家，今天想跟各位分享一個只要輸入「關鍵字」就能找到相關課程的選課網站！
目前的台大課程網只能用流水號、課程名稱等等來搜尋。這代表通常我們要先知道有這門課存在，才能下對的關鍵字。
假設今天想知道哪些大一國文有上「紅樓夢」、哪些課會教 Python、哪堂課沒有期末考(?)，這些資訊因為通常在課程大綱裡，所以用課程網沒辦法直接找到。
感謝ccClub 團隊的努力，為了解決上述窘境，這個小幫手有幾個功能如下：
1.  關鍵字查詢系統
只要輸入跟課程有關的關鍵字，不只是課程的基本資訊（課程名稱、授課教師等），連課程大綱的內容（包含課程概述、課程目標、單元主題等），只要有包含你要的關鍵字，都會一併列出來啊。
2.  ptt 課程評價連結
內附各課程的 ptt NTU course 評價超連結，你不用額外去 ptt 重新查一遍評價，好像有點方便。
3.  匯入課程網功能
不用回台大課程網也能把喜歡的課加入課表呢。
希望這些功能能讓大家有更好的選課體驗，避免「找不到想要的課程」、「只看課名就選下去卻沒聽到 GPA 爆炸的聲音」等等窘困局面，大家可以玩玩看！也歡迎分享給更多要選課的廣大同胞知道！
 
有空能增加的功能
 

1. 選課條件優化（ex:加相關字）
  希望可以爬到更多相關的資料，像是課程說明有提到Python，或是 和Python相關的課程
2. 符合喜好程度
3. 圖形使用介面
	- LINE rich menu 

 
 
 
 
References
For GUI interface
https://opensource.com/resources/python/gui-frameworks
 
Selenium non official documentation (Chinese ver.)
https://selenium-python-zh.readthedocs.io/en/latest/
 
 

