Calendar
TO-DO （第二週）
1.  [仲芸、宜芳] 清資料程式 (每門課程標籤 - 專業用詞、正面評價、負面評價出現的次數 & 在哪些評星數出現) : 仲芸和宜芳  週日各寫一次做法，週一討論
列出需要的資料(預期的資料欄位)
寫程式算資料
2. [詠鈞、瑞婷] 評論數量不對
原因：程式只會按一次按紐
需要改寫程式，可能會用到 “while” 迴圈，需要定義好結束條件
3. [詠鈞、瑞婷] 爬蟲加：
     a. 講師姓名
     b. 金額
4. [瑞婷] LINE BOT 跟 資料庫串接 DONE
	→ 串好後需要準備爬找資料庫語法



20201214 19:30 ~ 21:00
- 對話流程設計：設計使用者與機器人的對白（最好是一問一答）
	範例：
	PRE = “課金小天才”
	Q1: PRE HELP
	A1: （回傳使用說明）
	Q2: PRE Python
	A2: 我推薦（隨機抽取資料庫的一門課程）
	Q2: PRE Python 關鍵字
	A2: 我推薦（抽取資料庫的「最符合」一門課程）
		「最符合」的定義可能是「此關鍵字在此課程評論中出現次數最高」
	Q3: PRE Python 正面
	A3: 我推薦（隨機抽取資料庫的「好」課程）
Q4: PRE Python 負面
	A4: 我推薦（隨機抽取資料庫的「壞」課程）
	Q5: PRE 其他
	A5: 我看不懂你的問題耶，請問符合「格式」的問題，如果不知道「格式」是什麼，試試看「PRE HELP」

	
- Line Bot : 
	- 名字 & 前綴字設定
	- 大頭貼 （仲芸、宜芳、詠鈞 ）
- 要回什麼類型的訊息（目前規定使用者輸入 「前綴字 Python」，期待機器人輸出推薦課程資訊）→ 細節參考呈現方式
- 如果想看目前什麼都沒有的雲端資料庫可以參考這個影片
	下載 MySQLWorkBench 這個軟體後
按照影片中教學輸入以下訊息（資料問瑞婷）

目前我對待資料庫的方式比較像是資料的雲端儲存空間（免費空間上限5G），為了加速機器人作業用的，儲存我們大家整理好的資料，使用者指令下來後，機器人不用再花時間爬資料
 
20201212  23:30 ~ 1:30
星期一上課討論
- 對話流程設計
- Line Bot : 
	- 名字 & 前綴字設定
	- 大頭貼 （仲芸、宜芳、詠鈞 ）
- 要回什麼類型的訊息（使用者流程範例：輸入 Python 輸出下一點的內容）

TO-DO （第二週）
- [仲芸、宜芳] 清資料程式 (每門課程標籤 - 專業用詞、正面評價、負面評價出現的次數 & 在哪些評星數出現) : 仲芸和宜芳  週日各寫一次做法，週一討論
列出需要的資料(預期的資料欄位)
寫程式算資料
- [詠鈞、瑞婷] 評論數量不對(button only pressed once; “while”)
- 選課條件優化（ex:加相關字） →  暫緩

  希望可以爬到更多相關的資料，像是課程說明有提到Python，或是 和Python相關的課程
- Line Bot : 
	- 名字&大頭貼  → 星期一上課討論
	- 前綴字設定  → 星期一上課討論
- 要回什麼類型的訊息（使用者流程範例：輸入 Python 輸出下一點的內容）
 → 星期一上課討論
- 討論產出：
- 內容：
- 必出現：課程名稱、課程連結、課程重點（三個標籤）
- 再加：[講師姓名、金額]、課程縮圖
- 之後再說：符合喜好程度（百分比） →  暫緩
- GUI: 這邊大概需要 html 時間不夠可先抄原本的格式  →  暫緩

DONE
- 爬找課程圖片，加到 dataframe 裡
20201207 19:30 ~ 21:00
TO-DO
 平時有進度請到群組喊聲，週五回報當週進度，週六開會時sync彼此狀況、討論問題
 這週要做的事主要是用數字表示，英文是建議步驟，可自行視情況做調整
爬蟲程式 : 詠鈞和瑞婷
找出 hahow 上所有 python 課程 (如果是爬搜尋頁，需清掉非 python 課程)
爬每一門 python 課程的課程名稱、使用者、評星數、評價內容
字典庫 (語料 & dictionary 語法) : 仲芸和宜芳
	列在字典庫(含原始資料)
列出 hahow 上 python 課程評價主要用了哪些詞
找語料庫
列出語料庫中需要的詞
寫 dictionary 語法將分類與對應標籤存成python檔案
清資料程式 (每門課程標籤 - 專業用詞、正面評價、負面評價出現的次數 & 在哪些評星數出現) : 仲芸和宜芳
列出需要的資料(預期的資料欄位)
寫程式算資料
找使用者介面工具 : 全體
發想資料可能的應用方式
思考使用者是誰? 怎樣的介面使用者比較好操作? 使用者會從哪些管道接觸這個功能? 
試畫user flow(使用者操作流程)
找適合的使用者介面工具

AGENDA
確認 & 交出 proposal
過專案流程架構
專案的工作拆分成四大塊
數字代表需要做的事
   -   代表註記和需要確認的事情
【抓課程資料】
1.列出hahow所有Python課程網站
-爬蟲或手動？ 爬蟲
2.清掉不是Python的課程
3.爬下課程頁面上的資料
-需要資料：課程名稱、使用者、評星數、評價內容
<div class="star-ratings" title="4 Stars" style="position: relative; box-sizing: border-box; display: inline-block;">
-資料如何儲存？
寫檔存資料 用IO模組 要存csv還是spreadsheet(視使用的視覺化工具而定)
 
【製作字典庫】
1.找語料庫
-繁中為主
2.製作字典庫 > 用dictionary建語法後，跟原檔案一起存
-字典庫是收單詞，單詞=標籤
-需要資料：專業用詞、正面評價用詞、負面評價用詞
-詞不要太多怕之後跑起來會卡
 2.a 看課程評價主要是用哪些詞
 
【清理資料】
1.每門課程標籤(專業用詞、正面評價、負面評價)出現的次數&在哪些評星數出現
-誰可以幫忙寫程式？簡單
-資料要怎麼存才方便後續使用？
 如:欄位、存在哪裡  > 用dictionary建語法後，跟原檔案一起存
 
【使用者操作介面】
-自己寫 還是 用現成的？ 先確認使用者介面再找
1.串接資料
-誰可以幫忙？
2.排版
-誰可以幫忙？
備案: 免費的chatbot(line使用者主動點擊的不用付費；fb粉專私訊)
-參考資料: 
https://stackoverflow.max-everyday.com/2018/05/python-gui-framework/
https://developer.mozilla.org/zh-TW/docs/Learn/Server-side/Django/Introduction
https://blog.longwin.com.tw/2013/03/bryphon-browser-python-2013/
其他: datastudio、line、power BI
 
 
 
確認分工
爬蟲程式 : 詠鈞和瑞婷
字典庫 (語料 & dictionary語法) : 仲芸和宜芳
清資料程式 (每門課程標籤 - 專業用詞、正面評價、負面評價出現的次數 & 在哪些評星數出現) : 仲芸和宜芳
找使用者介面工具 (資料應用發想 & 使用者操作流程) : 全體
 
找助教諮詢 20:30~20:45
 
20201205 23:30 ~ 1:30
TO-DO
週日確定專案名稱
週日補proposal技術資料
週日大家都試爬一次hahow，週一課堂討論
週一出一份字典庫
視情況再補內容，有補內容需在試算表裡做註記，再到line喊一聲
三大領域:領域關鍵字、正面評價、負面評價
週二出資料庫欄位，大家再討論

AGENDA
Self-introduction & Make sure what our team members want and how will we present the proposal
大家每週可以花多少時間做?
每週六23:30過本週進度，臨時有事需週五告知
平常有問題可先丟 trello並在Line群組喊一聲，大家看到可以先回 
仲芸:30小時(平日時間較多:一、二、三、五，週六早上、周日下午晚上。19~21家庭旅遊)
詠鈞:20小時(平日時間較少,五可以熬夜、週六或週日其中一整天都可以)
宜芳:25小時(六、日、一、二、四、五。接近期末比較不確定每周有空的時間)
瑞婷:23小時(六為主 平日彈性但有時差問題)
瑞婷協助，在提案和簡報提有瑞婷協助
 
In this project we may concentrate on one educational platform then expand to other platforms.  (This idea requires other teammates confirmation)
先以 hahow 為主
擇一平台
台灣的平台
新的平台網頁較簡單
平台需要有課程評價
	參考平台
https://sat.cool/home
斜槓青年｜Slashie 斜槓青年/提升工作技能即戰力/最符合業界潮流的Know how (slashslashie.com)
Choose one field to make up the we me dictionary, eg. coding, data analyst
領域以python為主
Finish proposal.
https://docs.google.com/document/d/1QvSvXmzhHDpwRQ20Bjhmql7HiyEwd2bNWSTnf-xe6Wc/edit#
Teach how to use Github 
 
 
20201205 14:30~16:30
Which platform ? or all ? (Known : Udemy Yotta Hahow Coursera)
https://www.udemy.com/
https://www.yottau.com.tw/home
https://hahow.in/
https://www.coursera.org/
 Github repo setup
 Brainstorm to finest task that we need in this project
 Write proposal.

